大家好,生命樹和大家繼續看聖經人、聖經事和聖經的神
今次聖經人的主角是蘇羅,還有以色列人
另外就是蘇羅為耶和華築一座壇
這次很有趣,蘇羅建了一座壇
是第一座蘇羅建的壇,不過沒有說是甚麼名字
通常他們都會說一個名字
事件一直都是以色列人和菲律賓人爭戰
菲律賓人一直是很大勢力提升他們的力量
壓制以色列人,甚至有半統治了他們
因為有一點可以看到,他們可以限制不讓以色列人有鐵匠
因為如果有鐵匠就可以做刀,就可以和我們對抗
不能夠做刀,不能夠限制,即是已經很大部份控制了整個政治經濟
終於打起來,新的王蘇羅王帶著他很勇敢的兒子約拿丹
和以色列人去和菲律賓人打仗
結果到最後,真是開戰的時候
以色列人只剩下六百人肯去打仗,其他人全躲起來,全散了
撒姆爾都回去了,不理他了
後來他們開始打的時候,真是埋牙打的時候
因為約拿丹跟著他的人先去攻擊菲律賓人
結果菲律賓人潰散,是上帝特別的工作
因為約拿丹相信耶和華施展他的能力
耶和華說做事得勝不在乎人多人少,於是他們都夠膽去
終於以色列人開始打贏菲律賓人,逃跑
於是各地的以色列人一齊起來打菲律賓人
走得很厲害,殺了很多
本來再提,以色列只有六百人,本來三千人,只剩下六百人
接著菲律賓人馬兵六千人,步兵不計其數
牛車,拖著牲口,帶著廚具,各樣東西,漲幕
三萬輛車,我想是以菲律賓盛極一時的時候
結果神的工作使用了約拿丹、塑羅和百姓打贏了
但塑羅,如果你記得昨天是什麼呢?
就是他的意識形態,就是我們要打贏,打贏,打贏
而且我們要禁食地打才可以
為什麼一定要禁食地打呢?打仗要禁食地打
不怕的,禁食地打,結果那些百姓累得不得了
今天我們不追殺到底,到晚上我們不可以吃東西
打仗一天不吃東西怎麼行,於是那些百姓累得不能動
又要跑山,又要廝殺,終於約拿丹不知道
沒有起床,在打醉仙,於是就沾了蜜糖吃
於是馬上整個人有力量,他們就說不行
因為我們起床了,不可以今天吃東西,很累
約拿丹就說,我爸爸累到你們了,這種意識形態不好
令我們不能再追趕殺多些非利士人
來到今天,耶穌羅位耶和華捉一座壇
這日以色列人擊殺非利士人,由密末直到阿雅倫
百姓因為沒有吃東西,甚是疲乏
急忙將所奪得的牛羊和牛毒,牛毒即是牛仔
宰於地上,肉環帶血就吃了
這是第一點要留意的
他們太餓太累,搶回來的牛羊、鴨
一到晚上就可以吃東西了,他們就互劈開
大概是晚飯時間,五點後當作新的一日
從早上一直打到黃昏,累到不行
雖然贏了,不過很辛苦
有些牛羊捉到非利士人,就說吃了
我們先要放血,按照以色列吃牛羊的規矩
因為神說生命在血裏面,所以要處理好血
不能吃牠的生命,只能吃牠的軀殼
吃牠的肉就行,要先放好血,埋葬好血
等不及了,一刀劈下去,牛仔肉已經生吃了
餓得太厲害,肉環帶了血就吃了
那就糟糕了
密末到阿雅倫有多遠呢?給地圖大家看看
藍色這兩個地方,密末到阿雅倫,這麼遠
密末就是非利士人在那裏安營
後來以色列人在加巴,索羅在基比亞
一打之後約拿丹就闖進這裏,亂了
非利士人到處走散,他們追
為什麼會追到那邊呢?
因為非利士人要走回家鄉,就要這樣走
所以他們一路走到那裏,一路追
密末到阿雅倫是很遠的,一路殺到那裏
我想手也累了,腳也發抖了,太辛苦了
你知道有多遠了
有人就告訴索羅,百姓吃帶血的肉
是得罪耶和華的
有人投訴,索羅王就稟報皇上
有些百姓餓得太多,血未放,他們就吃那些牲口的肉
生吃不緊要,最緊要是放了血
沒有放血就吃,這樣是得罪耶和華的
索羅聽到就說不行,就跟百姓說
第二點,你們有罪了
第一,帶著血未放血的肉,有罪了
現在就宣佈你們有罪了
今天要將大石頭滾到我這裏來
你們滾一塊大石過來,這個位置
滾一塊大石過來,那塊大石應該也很大塊
這樣才叫大石,不是這樣一塊的
推過來,推推推,大石有時會有很多人這樣
然後又第一步,第二步,慢慢推過來
推一塊大石滾到我這裏
索羅就說,你們所有人聽著
山寨百姓中的,對他們說,你們各人將牛羊牽到我這裏來
宰了吃,而且是不可吃帶血的肉,得罪耶和華
於是大家很聽話,百姓就把牛羊牽到那裏宰了
沒有說放血的,不過這裡應該是隱喻帶出了
大家在這裏集中,全部集合
將你們要吃的牛羊帶過來,在這裏宰了吃
意思是甚麼呢?在我這裏來宰了吃
即是我眼看著,知道你們解決了,放了血
處理了那些牲口的血,才可以吃它的肉
其實他們就要將一個器皿裝著那些血
然後挖開地,倒進去很恭敬地埋葬
好像埋葬一個動物的屍體那樣
生命在血裏面,所以他們不能夠吃血
要將血處理了才可以吃
放了血的牛羊牲口,這些都是猶太人的潔淨規矩
譬如去猶太餐廳,在飛機上點餐點Kusher
是猶太人合他們潔淨規矩的餐
如果有肉,你放心吃,因為他們按猶太人規矩是放了血
當然要相信他們
在我這裏我看著,我這女兒我看著
將牛羊拿過來,以至你不會吃到帶血的肉來得罪耶和華
這樣很好,於是百姓很聽話,因為他開口叫
「蘇來就為耶和華築了一座壇,這是他初次為耶和華築的壇」
「築一座壇」應該在這裏說
就是和上面那一節,你們滾一塊大石頭來我這裏有關係
意思就是在那塊大石頭上面用這塊大石頭來做一個壇
或者用這塊大石頭做一個紀念,就是在這塊大石頭
我們曾經在這裏做過一座壇
和在這裏處理好血,然後吃東西
就是打勝仗之後這樣做的
你們有罪了,記得這三點,第一就是他們吃帶血的肉
「蘇來就為耶和華築了一座壇,這是他初次為耶和華築的壇」
在這段經文「蘇來為耶和華築了一座壇」
幫助我們都要小心
垂聽祈禱 奉耶穌名求
阿們